 ## Тестовый проект ToDo List.  

**Задание**  
Разработать веб-приложение для управления списком задач ("ToDo List") с использованием ReactJS в качестве фронтенд-технологии и Mongo DB / PostgreSQL для хранения данных на бэкенде. Вам предоставляется 5 дней на выполнение задачи.  
Требования:  
1.  Создание интерфейса для списка задач, позволяющего добавлять, изменять и удалять задачи.  
2.  Реализация функционала добавления новой задачи с указанием заголовка, описания и статуса (например, "выполнено", "в процессе", "ожидает выполнения").  
3.  Возможность изменения существующих задач: редактирование заголовка, описания и статуса.  
4.  Реализация функции удаления задачи из списка.  
5.  Сохранение данных о задачах в базе данных Mongo DB / PostgreSQL для их последующего отображения и изменения.  
Технические детали:  
•   Фронтенд разработка на ReactJS с использованием современных практик и библиотек.  
•   Бэкенд хранения данных о задачах в Mongo DB / PostgreSQL.  
•   API для взаимодействия между фронтендом и бэкендом.  
Критерии успеха:  
•   Рабочее веб-приложение, позволяющее пользователю добавлять, редактировать и удалять задачи.  
•   Задачи должны корректно отображаться на фронтенде и сохраняться в базе данных.  
•   Интуитивно понятный и удобный интерфейс для управления списком задач.   


**Использованные технологии** 
- React.js 
- Vite.js *Настройка среды разработки*
- PNPM *Скоростной менеджер npm пакетов. Захотелось с ним, но умею и npm и yarn*
- SASS *CSS препроцессор для удобства*
- БЭМ *именование классов CSS*
- Redux-toolkit *В данном проекте применялся для управления попапом и работой со всеми api-запросами*
- Axios *для запросов в API*
- Prettier и Eslint *Для стандартизации и форматирования кода (prettier настроен локально)*
- Express.js - *web-сервер*
- celebrate/joi - *Валидаци на стороне бекэнда*
- MongoDB - *Баща данных (Требуется версия не ниже 4.0.0. Причина: "immutable option")*
- mongoose - *Работа с MongoDB*
- nodemon - *Для работы с бекэндом в режиме разработки*
- .env - *содержит только NODE_ENV=production и MONGO_URL=mongodb://localhost:27017/tasksdb* 

*Протестирован в браузерах Mozzila Firefox, Google Chrome и Vivaldi (windows).*

**Запуск**  
- Скопировать репозиторий на локальную машину *git clone git@github.com:VolcharaMastering/ToDoList-test.git*
- В директориях ToDoBackend и ToDoList, выполнить команду "pnpm install". Дождаться окончания установки пакетов в каждой директории.
- Запустить MongoDB сервер. (mongod)
- В директории ToDoBackend выполнить команду "pnpm start".
- В директории ToDoList выполнить команду "pnpm run dev".
- Пройти в браузере по ссылке http://localhost:5173/


## Статус:   
Ведётся дальнейшая разработка.
- Будут добавлена возможность перемещения по вкладкам.
- Будет добавлена валидация во frontend.
- Будет оптимизирован дизайн.
- Другие пожелания потенциального пользователя (который есть 0_о)
